Present 

1. Present Simple

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่เป็นจริงเสมอ

It snows a lot in winter in Russia. 

หิมะตกหนักมากตอนฤดูหนาวที่รัสเซีย

 

- ใช้กับการกระทำที่ทำจนเป็นนิสัย

She swims every morning. 

เขาว่ายน้ำทุกเข้า

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่เป็นจริงขณะพูด

You don’t have children. 

คุณไม่มีลูก

 

2. Present Continuous

อยากรู้หลักการใช้ Present Continuous อย่างละเอียด คลิก สรุปวิธีการใช้ Present Continuous ฉบับรวบรัด 

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่กำลังเกิดขึ้น 

I’m watching a movie with my brother. 

ฉันกำลังดูหนังอยู่กับพี่ชาย

 

- ใช้พูดถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นประจำมาอย่างยาวนาน หรือเกิดขึ้นบ่อยจนเกินไป (รู้สึกในทางลบ) 

She is always coming to class late. 

เธอเข้าเรียนสายเป็นประจำเลย

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่จะเกิดขึ้นแน่นอนในอนาคตอันใกล้ 

We’re meeting Tom at 10 o’clock tomorrow morning. 

เราจะไปเจอทอมตอน 10 โมงเช้าวันพรุ่งนี้

 

3. Present Perfect

อยากรู้หลักการใช้ Present Perfect อย่างละเอียด คลิก สรุปวิธีการใช้ Present Perfect ฉบับรวบรัด

 

- ใช้เล่าถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในอดีต และดำเนินต่อเนื่องมาจนถึงถึงปัจจุบัน 

I have lived in Bangkok since 1991. 

ฉันอาศัยอยู่ในกรุงเทพฯ ตั้งแต่ปี 1991

 

- ใช้บอกว่าเคยหรือไม่เคยทำ ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน 

No, I haven’t been to Tokyo. 

ไม่นะ ฉันไม่เคยไปโตเกียว

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่เพิ่งจบลงใหม่ๆ

I have just come back to Japan. 

ฉันเพิ่งกลับมาจากญี่ปุ่น

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่จบไปแล้ว แต่ผู้พูดยังคงรู้สึกถึงผลของเหตุการณ์นั้นอยู่

He has finished that work. 

เขาทำงานนั้นเสร็จแล้ว (เพิ่งทำเสร็จ ยังไม่ได้ส่ง)

 

- ใช้กับเหตุการณ์ที่กำลังเกิดขึ้น และอาจเกิดขึ้นต่อเนื่อง 

The teacher has drunk two cups of coffee today.  

วันนี้ครูคนนั้นได้ดื่มกาแฟไปแล้ว 2 แก้ว

(นักเรียนจะเห็นครูของเขาทุกครั้งที่ดื่มกาแฟในแต่ละวัน และตอนที่นักเรียนเห็นครูกำลังดื่มกาแฟแก้วที่ 2 อยู่แล้ว แต่ครูอาจจะดื่มแก้วที่ 3 หรือ 4 อีก หลังจากนั้น)

 

4. Present Perfect Continuous

 

- ใช้กับเหตุการณ์ทีเ่กิดขึ้นในอดีต ดำเนินต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน และยังคงดำเนินต่อไป (เน้นการดำเนินอยู่ของเหตุการณ์)

How long have you been waiting? 

คุณคอยมานานเท่าไหร่แล้ว
